# RÈGLEMENT INTÉRIEUR ET CODE DE BONNE CONDUITE

Conformément à l'Article L1321-1 du Code du Travail, le présent Règlement Intérieur s'applique de plein droit à tous les salariés de l'établissement sans restriction. L'hygiène, la sécurité et la santé au travail incombent collectivement à tous. En ce sens, l'introduction, la distribution ou la consommation d'alcool éthylique est strictement prohibée dans toute l'enceinte de la société. Le manquement à cette sécurité immédiate peut faire l'objet de sanctions disciplinaires immédiates qui varient depuis le blâme formel jusqu'au licenciement pour faute grave dans le cadre d'un poste critique pour la sécurité de la copropriété des locaux.

Le port de l'EPI (Équipement de Protection Individuelle) est formellement requis dans les zones techniques identifiées par un marquage rouge au sol. Pour les employés de bureaux, une tenue vestimentaire "business casual" est souhaitée en l'absence de prescriptions plus précises par l'entité locale. Toute manifestation relevant du harcèlement moral, comportement discriminatoire sur l’orientation sexuelle, la race ou le handicap fera l'objet du déclenchement du protocole "Tolérance Zéro". 

Enfin, la protection et la sauvegarde de la flotte informatique impliquent un usage responsable de la messagerie professionnelle. Il n'est pas toléré de relayer des emails en chaîne (chaînes de lettres), ou d'utiliser l'adresse email nominative de dotation de l'entreprise pour s'inscrire sur des plateformes à visée non professionnelle ou controversée (réseaux sociaux personnels, sites marchands non-fournisseurs, loisirs).
