Q: Comment puis-je demander une formation interne ou externe ?
R: La demande de formation doit être formulée lors de l'entretien annuel ou envoyée directement via le portail RH "Mon Compte Formation". Toute demande externe doit faire l'objet d'un devis et être validée par votre hiérarchie ainsi que par le responsable de formation. Un budget individuel de 1500€ annuel peut être alloué par salarié.

Q: Comment utiliser mon Compte Personnel de Formation (CPF) ?
R: Si la formation se déroule hors de votre temps de travail, aucune autorisation de l'entreprise n'est requise. Si elle se déroule sur le temps de travail, vous devez demander l'accord écrit de la DRH au minimum 60 jours avant le début de la formation (ou 120 jours si la formation dure plus de 6 mois). Le salaire est maintenu dans ce cas.

Q: À quelle fréquence ont lieu les entretiens annuels et professionnels ?
R: L'entretien annuel d'évaluation (EAE) a lieu obligatoirement une fois par an, généralement entre janvier et mars. L'entretien professionnel, axé sur vos perspectives d'évolution de carrière et de formation (et non sur vos performances), a lieu tous les 2 ans. Tous les 6 ans, un bilan récapitulatif formel est réalisé.

Q: Puis-je bénéficier d'un congé de proche aidant ou congé sabbatique ?
R: Le congé sabbatique (non rémunéré de 6 à 11 mois) est possible si vous avez plus de 36 mois d'ancienneté dans l'entreprise et 6 années d'expérience professionnelle. Le congé de proche aidant permet de suspendre son contrat pendant une durée d'un an pour s'occuper d'un proche invalide ; il peut être pris de manière continue ou fractionnée en prévenant les RH 1 mois à l'avance.

Q: Comment fonctionne la mobilité interne (changer de poste, service ou site) ?
R: Notre plateforme de recrutement donne 2 semaines d'exclusivité aux candidatures internes avant toute publication externe. Vous pouvez y postuler secrètement. En cas de sélection, la mobilité nécessite une validation conjointe (ancien manager et nouveau manager) avec une période probatoire conventionnelle de 1 mois. L'ancienneté est totalement conservée.

Q: Est-ce possible d'obtenir un aménagement du temps de travail (temps partiel thérapeutique ou études) ?
R: L'aménagement thérapeutique requiert une ordonnance du médecin du travail actant la reprise à temps partiel et précisant le volume. Pour un temps partiel classique (ex: 80% pour convenance personnelle ou études), il faut faire la demande écrite 2 mois avant. Elle peut être refusée uniquement pour des nécessités de service justifiées objectivement par le manager.

Q: Qui fixe les objectifs lors de la période d'essai et au cours de l'année ?
R: Les objectifs sont fixés de manière conjointe par le N+1 (manager opérationnel) lors d'une première réunion fixée dans les 15 premiers jours de votre arrivée. Ces objectifs doivent respecter la technique S.M.A.R.T (Spécifiques, Mesurables, Atteignables, Réalistes, Temporels).

Q: Quelle est la politique en cas de promotion et d'augmentation salariale ?
R: Toute augmentation hors cycle formel doit être validée en Comité de Révision Salariale (CRS) qui se réunit deux fois par an (Mai et Novembre). Une promotion entraînant un changement de coefficient conventionnel se fait via un avenant au contrat signé par le Directeur Général. Les augmentations générales sont, quant à elles, décidées lors des Négociations Annuelles Obligatoires (NAO).
